# 67.2-A Patient Domain Boundary Specification

**Baseline:** DENTALOPERIX_BASELINE_66_1  
**Autoridad:** Architect Principal / Technical Reviewer / Governance Guardian  
**Fecha de actualización:** 2026-06-24  
**Idioma de comentarios:** Español  

## Restricciones vigentes

- No Dual Write.
- No Lead Replacement.
- No New Lead Source of Truth.
- No Persistence Re-Architecture.
- No RBAC Bypass.
- No Automated Patient Merge.
- No modificación de componentes protegidos.

## Componentes protegidos

- BookingDialog
- processDentalLead
- /api/leads/create
- Calendar
- Gmail
- FloatingDentalAIChat
- Home
- siteServices.ts

## Objetivo

Definir el límite arquitectónico del dominio Patients.

## Análisis arquitectónico

Patients representa identidad persistente de una persona. No representa leads, embudos de conversión, estados comerciales ni citas agendadas.

## Responsabilidades de Patients

- Identidad de la persona.
- Información demográfica.
- Información de contacto validada.
- Historial de identidad.
- Estado de actividad del paciente.
- Auditoría de cambios de identidad.

## Responsabilidades excluidas

- Lead generation.
- Campañas de marketing.
- Tracking comercial.
- Lead lifecycle.
- Appointment scheduling.
- Calendar management.
- Email delivery.
- Conversational AI.

## Aggregate Root

```text
Patient
```

Representa una identidad única dentro del sistema.

## Ownership boundary

Patients es propietario de nombre, apellidos, fecha de nacimiento, contacto, identificadores de paciente y estado del paciente.

Patients no es propietario de Lead Source, Campaign Attribution, Marketing Funnel Stage, Lead Status, Conversion Status, Appointment Date, Appointment Status ni Calendar References.

## Relación con Leads

```text
Leads != Patients
```

Un Lead puede existir sin Patient. Un Patient puede existir independientemente del Lead original. Patient no puede reemplazar Lead.

## Relación con Appointments

Appointments puede referenciar PatientId, pero Patients no administra citas.

## Reglas de identidad

La identidad del paciente es auditable, trazable y no destructiva. Los cambios deben conservar historial.

## Gestión de duplicados

Automated Patient Merge permanece prohibido. Solo se permite detección, marcado y revisión manual.

## Determinación

```text
67.2-A COMPLETED
PATIENTS DOMAIN FORMALLY DELIMITED
NO IMPLEMENTATION AUTHORIZED
```
