# 15.7-D — Billing Read Model Pilot Implementation

## Estado

Implementado como piloto aislado de lectura.

## Alcance

Se agrego una rama Billing independiente para leer `PatientBillingProfiles` desde Read Models sin integrarla en `PatientAggregateReadService` ni en `CRMReadAggregateService`.

## Arquitectura

```text
ReadModelSourceProvider
            ↓
BillingReadAggregateService
            ↓
PatientBillingProfileReadAdapter
            ↓
Billing Read DTOs
```

## Cambios tecnicos

- Nueva hoja declarada: `PatientBillingProfiles`.
- Nuevo tipo de read model: `PatientBillingProfileReadModel`.
- Nuevo adapter: `patient-billing-profile-read-adapter.ts`.
- Nuevo servicio: `billing-read-aggregate-service.ts`.
- Integracion en `ReadModelSourceProvider` como rama separada `billingAggregates`.
- Diagnosticos internos de Billing agregados sin modificar contratos publicos existentes de Patient Management.

## Restricciones mantenidas

- `Leads` sigue siendo Source of Truth.
- Sin escritura dual.
- Sin migracion productiva.
- Sin reemplazo de Leads.
- Sin cambios en UI.
- Sin cambios en rutas de escritura.
- Sin cambios en `BookingDialog`, `processDentalLead`, `/api/leads/create`, `Calendar`, `Gmail`, `FloatingDentalAIChat`, `Home` ni `siteServices.ts`.

## Reglas del piloto

- Billing se mantiene como dominio separado.
- Un paciente puede no tener perfil fiscal.
- Perfiles fiscales huerfanos se reportan en diagnosticos.
- Filas fiscales incompletas no se exponen a consumidores.
- Campos de Panama soportados en lectura: `RUC`, `DV`, razon social y direccion fiscal.

## Estado final

```text
15.7-D COMPLETADO
```
